# Проект: Обучение с учителем: качество модели

## Описание проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе.
Итак, вашему отделу поручили разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

Вам нужно выполнить следующие задачи:
- Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
- В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
- Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

Необходимо выполнить:
- открыть файлы с данными;
- выполнить предобработку данных:
    - изменить типы данных там где это необходимо;
    - проверить и устранить дубликаты;
    - проверить наличие пропущенных значений;
- провести исследовательский анализ данных:
    - найти аномальные и выдающиеся значения;
    - выбрать данные для обучения.
- провести объединение таблиц;
- выполнить корреляционный анализ;
- используя пайплайны постоить лучшую модель для предсказания снижения покупательской активности;
- выполнить анализ важности признаков;
- выделить сегмент и разработать для него персонализированные предложения.

## Используемые модели
Используя подбор гиперпараметров, выбрана лучшая модель из:
- DecisionTreeClassifier
- SVC
- KNeighborsClassifier
- LogisticRegression

## Результаты
В общем для всех клиентов было получено:
Признаки сильнее всего влияющие на снижение покупательской активности:
- Средний просмотр категорий за визит
- Страниц за визит
- Аукционные покупки
- Предыдущий месяц минут
- Неоплаченные продукты штук квартал
- Текущий месяц минут
- Маркет актив 6 мес
- Популярная категория Мелкая бытовая техника и электроника
- Предыдущий месяц выручка
- Препредыдущий месяц выручка
- Популярная категория Техника для красоты и здоровья
- Текущий месяц выручка

Мало значимые признаки:
- Маркет актив тек мес
- Популярный категория Кухонная посуда
- Разрешить сообщать нет
- Популярная категория Косметика и аксесуары
- Популярная категория Товары для детей
- Ошибка сервиса
- Тип сервиса стандарт
- Длительность

Был выделен сегмент - группа клиентов с максимальной долей покупок по акции и высокой вероятностью снижения покупательской активности. Для него получены рекомендации по увеличению покупательской активности:
- снижение неоплаченных продуктов штук квартал уменьшает вероятность снижения покупательской активности;
- увеличение среднего просмотра за визит снижает вероятность снижения покупательской активности;
- увеличение значение времени, проведённого на сайте в предудущем месяце снижает вероятность снижения покупательской активности;
- увеличение среднемесячного значения маркетинговых коммуникаций компании снижает вероятность снижения покупательской активности.

Для уменьшения числа неоплаченных товаров в корзине и увеличения маркетинговой активности, можно предложить уведомлять клиента о том что у него есть неоплаченные товары в корзине (или предоставлять персональную скидку на них).

Для увеличения времени просмотра и количества просматриваемых категорий можно учитывать пользовательские предпочтения при отображении информации на сайте.
